---
title: "MacBook12インチ 2台体制【レビュー】完全バックアップ体制を構築した"
date: 2018-11-12
categories: 
  - "apple"
  - "mac"
tags: 
  - "mac-book"
  - "セキュリティ"
  - "書斎"
coverImage: "DraggedImage.6fb15aacaa2644e589069144bbcfdf52.png"
---

MacBook12インチを2台体制にして、メイン機種2台の完全バックアップ体制を構築しました。

今まで自宅ではMac mini(2012モデル)、外出時はMacBook12インチ(2015モデル)という使い分けをしてきました。

先日Mac miniがソフトウェアアップデートの際に起動しなくなって、クリーンインストール、OS再インストールで復帰となりました。

これを機に、Macのバックアップ体制を見直し、いろいろ検討した結果、

この選択をするにあたっては、gori.meの[ノート型Macを2台持つメリット](https://gori.me/mac/mac-tips/110032)という記事がとても参考になりました。

## MacBook12インチ 2台体制 ノート型が壊れたときデスクトップ型では対応できない

自宅でMac mini、外出先でMacBookという組み合わせの場合、Mac miniが壊れたときは、修理の期間中は[MacBookをクラムシェルモードで使えば](https://f886b7ff-86a2-4868-a348-605bd956d4a6.static.getshifter.net/archives/2481)いいですが、逆の場合は困ります。

Mac miniを持って外出しても、モニター、キーボードのある環境でなければ使えません。

ぼくは月に1〜2回セミナーを開催し、MacBookでスライドを写しているので、セミナー実施日にMacBookが使えないと大変困ることになります。

同機種のMacBookが2台あれば、どちらが壊れても、即座に代替えが可能です。

## 2台目MacBookは整備済製品を購入

ちょうど現有MacBookと色違いの1年違いのモデルが整備済製品で販売されていましたので、これを購入しました。([レビュー記事](https://f886b7ff-86a2-4868-a348-605bd956d4a6.static.getshifter.net/archives/12044))

同じ機種なので、周辺機器も同じように使えます。

![MacBook12インチ 2台体制](/images/DraggedImage-26-1024x768.png)

自宅では新しく購入したMacBookをクラムシェルモードで使い、現有MacBookをそのまま外出用で使っています。

現有MacBookの環境を移行アシスタントを使ってそのまま移行したので、まったく同じように使えています。

## まとめ

MacBook12インチの2台による完全バックアップ体制を構築しました。

同機種の運用なので、日常のPCのメンテナンスにかかる作業を極力減らすことができ、どちらかが使えなくなったときに、即代替が可能な環境が整いました。

かなり安心感の高い体制が構築できて満足しています。
